---
 title: Daily Routine
 date: 2026-02-23
 description: これを日常にしたい
 thumbnail: https://picsum.photos/1200/500
---


# Daily routine

# **平日（月曜日～金曜日）**

| 時刻          |         | メモ                                             |
| :---------- | :------ | :--------------------------------------------- |
| 5:55        | 起床      |                                                |
| 6:15-6:45   | 朝食      | 歯磨き、支度                                         |
| 6:55        | 出発      |                                                |
| 7:02        | バス乗車    | ＠集会所前                                          |
|             | 学習タイム   | 約30分間                                          |
| 7:30        | バス降車    | 天候により5\~10分程度前後                                |
| 7:35        | 地下鉄乗車   |                                                |
|             | 学習タイム   | 約10分間                                          |
| 7:45        | 地下鉄降車   |                                                |
|             | 学校まで歩く  |                                                |
|             | 学習タイム   | 約15分間                                          |
| 8:00        | 学校に到着   | ＠3F 自習室                                        |
| 8:10        | 自習室に着席  | 〈今日の予定〉確認                                      |
|             | 学習タイム   | 約20分間                                          |
| 8:30        | 点呼      | ＠4F 教室                                         |
| 8:35        | 朝学活終了   | 3Fに移動                                          |
|             | 学習タイム   | 7分間                                            |
| 8:45-12:35  | 1\~4時間目 | 50分×4（変更有り）                                    |
| 12:43-13:00 | 昼食      | 3Fに移動                                          |
|             | 学習タイム   | 17分間 ※火曜日（5時間目が体育）の場合 \-13:10 (10分間) 4Fへ移動・着替え |
| 13:20-15:10 | 5\~6時間目 | 50分×2（変更有り）                                    |

## \*1 月曜・金曜パターン

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 15:10-15:20 | 準備時間 | 荷物を整理 |
| 15:20 | 移動・着替え | 帰り学活終了後直ちに移動開始 |
| 15:30-18:00 | 部活動 | 延長する場合有り |
|  | 着替え・準備時間 | 部活動終了後なるべく早く着替える |
| 18:20 | 移動開始 |  |
|  | 学習タイム | 約25分間 ※移動時間中の学習できる正味量 |
| 18:50 | 東進に到着 | 手洗い・うがい・登校記録・荷物整理 |
| 19:00 | 東進に着席 |  |

## \*2 火曜・水曜パターン

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 15:20-16:10 | 7時間目 | 50分（変更有り） |
| 16:20 | 移動・着替え | 帰り学活終了後直ちに移動開始 |
| 16:30-18:00 | 部活動 | 延長する場合有り |
|  | 着替え・準備時間 | 部活動終了後なるべく早く着替える |
| 18:20 | 移動開始 |  |
|  | 学習タイム | 約25分間 ※移動時間中の学習できる正味量 |
| 18:50 | 東進に到着 | 手洗い・うがい・登校記録・荷物整理 |
| 19:00 | 東進に着席 |  |

## \*3 木曜パターン

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 15:20-16:10 | 7時間目 | 50分（変更有り） |
| 16:30 | 出発 | 3F自習室の荷物回収後直ちに出発 Make a phonecall |
|  | 学習タイム  | 約45分間 ※徒歩15分間+地下鉄15分間+車15分間 |
| 17:30 | 原宿接骨院に到着 |  |
| 17:35 | 施術開始 | 待ち順番によって前後する可能性あり |
|  | 学習タイム | 約10分間 ※施術中のうち学習できる正味量 |
| 17:55 | 施術完了 |  |
| 18:00 | 移動開始 | 大運寺バス停からバス乗車 |
|  | 学習タイム | 約25分間 |
| 18:30 | 東進に到着 | 手洗い・うがい・登校記録・荷物整理 |
| 18:40 | 東進に着席 |  |
|  | 学習タイム | 約95分間 |

| 20:15 | 帰宅準備開始 |  |
| :---- | :---- | :---- |
| 20:21 | 出発 | Make a phonecall |
|  | 学習タイム | 約5分間 |
| 20:28 | バス乗車 | ＠戸塚バスセンター |
|  | 学習タイム | 約30分間 |
| 21:00 | 集会所前に到着 |  |
| 21:10 | 帰宅 | 服整理・うがい・荷物整理 |
| 21:20 | 夕食 |  |
|  | 学習タイム ・世界史Listening ・NHK News | 約20分間 ※夕食中のうち学習できる正味量 |
| 21:50 | 夕食終了 | 下膳・歯磨き・フロス |
| 22:00 | 筋トレ | 毎日の習慣 |
| 22:15-22:35 | お風呂 | なるべく湯船に浸かる |
|  | 準備時間 | 着替え・荷物整理・スケジュール書き込み |
| 22:45 | 就寝 |  |

# 土曜日

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 5:55 | 起床 | 平日と同じ |
| 6:15-6:45 | 朝食 | 歯磨き、支度 |
| 6:55 | 出発 |  |
| 7:03 | バス乗車 | ＠集会所前 |
|  | 学習タイム | 約30分間 |
| 7:30 | バス降車 | 天候により5\~10分程度前後 |
| 7:35 | 地下鉄乗車 |  |
|  | 学習タイム | 約10分間 |
| 7:45 | 地下鉄降車 |  |
|  | 学校まで歩く |  |
|  | 学習タイム | 約15分間 |
| 8:00 | 学校に到着 | ＠部室 |
|  | 準備時間 | 着替え |
| 8:30-10:45 | 部活動 | 延長する場合有り |
|  | 着替え・準備時間 | 部活動終了後なるべく早く着替える |
| 11:20 | 出発 |  |
|  | 学習タイム | 約15分間 |
| 11:35 | 昼食購入 | ＠ファミリーマート |
| 11:45 | 地下鉄乗車 | ※11:45 快速 湘南台行 |
|  | 学習タイム | 約15分間 |
| 12:00 | 下飯田駅に到着 |  |
| 12:15 | 原宿接骨院に到着 |  |
| 12:20 | 施術開始 | 待ち順番によって前後する可能性あり |
|  | 学習タイム | 約10分間 ※施術中のうち学習できる正味量 |
| 12:40 | 施術完了 |  |
| 12:45 | 移動開始 | 大運寺バス停からバス乗車 |
|  | 学習タイム | 約25分間 |
|  |  | ※図書館に立ち寄る可能性あり |
| 13:15 | 東進に到着 | 手洗い・うがい・登校記録・荷物整理 |
| 13:20-13:45 | 昼食 |  |
|  | 学習タイム | 約15分間 ※昼食中のうち学習できる正味量 |
| 13:45 | 東進に着席 |  |
|  | 学習タイム | 約390分間 |
| 20:15 | 帰宅準備開始 |  |
| 20:21 | 出発 | Make a phonecall |
|  | 学習タイム | 約5分間 |
| 20:30 | バス乗車 | ＠戸塚バスセンター |
|  | 学習タイム | 約30分間 |
| 21:00 | 集会所前に到着 |  |
| 21:10 | 帰宅 | 服整理・うがい・荷物整理 |
| 21:20 | 夕食 |  |
|  | 学習タイム ・世界史Listening ・NHK News | 約20分間 ※夕食中のうち学習できる正味量 |
| 21:50 | 夕食終了 | 下膳・歯磨き・フロス |
| 22:00 | 筋トレ | 毎日の習慣 |
| 22:15-22:35 | お風呂 | なるべく湯船に浸かる |
|  | 準備時間 | 着替え・荷物整理・スケジュール書き込み |
| 22:45 | 就寝 |  |

# 日曜日

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 7:00 | 起床 |  |
| 7:15-7:45 | 朝食 | 歯磨き・支度 |
| 8:10 | 準備完了 | カバン&上着 |

## \*1 東進のみパターン

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 8:10-8:35 | 準備時間 |  |
| 8:45 | 出発 |  |
| 8:50 | バス乗車 | ＠集会所前 |
|  | 学習タイム | 約30分間 |
| 9:20 | バス降車 | 天候により5\~10分程度前後 |
|   | 学習タイム | 約5分間 |
| 9:30 | 東進に到着 | 手洗い・うがい・登校記録・荷物整理 |
| 9:40 | 東進に着席 |  |
|  | 学習タイム | 約240分間 |
| 13:40-14:10 | 昼食 |  |
|  | 学習タイム | 約15分間 ※昼食中のうち学習できる正味量 |

### \*1-1 東進が17:45閉校の場合

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 14:10 | 再び着席 |  |
|  | 学習タイム | 約205分間 |
| 17:35 | 帰宅準備開始 |  |
| 17:45 | 出発 | Make a phonecall |
|  | 学習タイム | 約5分間 |
| 17:53 | バス乗車 | ＠戸塚バスセンター |
|  | 学習タイム | 約30分間 |
| 18:25 | 集会所前に到着 |  |
| 18:35 | 帰宅 | 服整理・うがい・荷物整理 |

### \*1-2 東進を20:30に出る場合

## \*2 東進+PCパターン

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| 14:10 | 帰宅準備開始 |  |
| 14:20 | 出発 |  |
|  | 学習タイム | 約5分間 |
| 14:30 | バス乗車 | ＠戸塚バスセンター |
|  | 学習タイム | 約30分間 |
| 15:00 | 集会所前に到着 |  |
| 15:10 | 帰宅 | 服整理・うがい・荷物整理 |
| 15:25 | PC利用開始 | （30分間セッション \+ 5分間休憩）×4 \+ 30分間セッション |
| 18:15-18:30 | 計画タイム | 次週分の学修計画表記入 |
| 18:30 | PC利用開始 | 30分間セッション \+ iPod操作時間 |
| 19:30-19:50 | 筋トレ | 毎日の習慣 |
| 20:00-20:30 | お風呂 | なるべく湯船に浸かる |
| 20:30 | 夕食 |  |
|  | 学習タイム ・世界史Listening ・NHK News | 約20分間 ※夕食中のうち学習できる正味量 |
| 21:10 | 夕食終了 | 下膳・歯磨き・フロス |
| 21:20-22:20 | 学習タイム | 約60分間 ※暗記系集中 |
| 22:30 | 就寝 |  |

## \*3 午前中に予定パターン

| 時刻 |  | メモ |
| :---- | :---- | :---- |
| \~14:10 | 東進に到着 | 手洗い・うがい・登校記録・荷物整理 |
| \~14:20 | 東進に着席 |  |

